KAMI TAK BUTUH APLIKASI.
MAU SISWI GATAL SEPERTI CHLOE.
AKU SULIT MENYIMAK.
BOLEH MINTA METILFENIDAT? LOL
Bukannya minta bantuan, malah tertawa.
Menurutku, aplikasi ini tak berguna.
Begitu pula kerjaku di sini.
Begitu.
Ini baru hari pertama.
Kita harus bersabar.
Ya.
Omar, kuhormati keputusanmu
untuk berhenti terapi.
Aku hanya mau mengingatkan
bahwa jalanmu masih panjang.
Kau tak perlu kembali minum pil,
apalagi jika terpaksa.
Aku siap membantumu.
Hai, Mateo.
Apa kabar?
Aku hanya butuh istirahat dari terapi.
Itu saja,
tapi terima kasih atas perhatianmu.
- Samu!
Dia apakan kau?
Samu.
Samu…
Hai.
Apa itu?
Setelanmu. Untuk pacuan.
Ambillah, ini milikmu.
Apa? Tidak.
Joel, ini hadiah persahabatan.
Persahabatan apanya?
Biaya sekolah juga, 'kan?
Jangan, Iván.
Menurut protokol,
harus datang memakai setelan.
Tenang. Aku tak berencana datang.
Aku tak mampu.
Joel…
Aku ingin pergi denganmu
dan bersenang-senang bersama.
Kok, kau tahu ukuranku?
Aku tak tahu. Hanya dari pengamatan.
Begitu.
Sebaiknya kucoba.
Aku tak yakin dengan pengamatanmu.
Aku akan ke ruang ganti.
Kau ikut?
Jadi, kau bisa memberitahuku apa ini pas.
Ada yang salah?
Denganku? Tidak.
Tak ada yang salah.
- Oke.
- Tak ada.
- Baik.
- Memang apa yang salah?
Halo?
Omar?
- Wah, Iván!
- Sial!
- Lama tak bertemu.
- Apa kabar? Sehat?
Sedang apa kau di sini?
Jadi, kau sudah kenal pacarku.
Kalian saling kenal?
Jadi, kalian sedang apa?
Tak ada, aku…
Aku mencoba setelan untuk pacuan amal.
Kau sendiri? Sedang apa di sini?
PACUAN KUDA AMAL
SEKOLAH INTERNASIONAL LAS ENCINAS
- Pagi, Roberta. Semua baik-baik saja?
- Selamat pagi.
Aku tahu kau dalang penembakan itu.
Tenang. Aku bukan mau balas dendam,
tapi memperingatkanmu.
Jangan libatkan Dídac di perang kita.
Dia tetap bersekolah
walau apa pun yang terjadi.
Mengerti?
Oke.
Tapi dia tak boleh memacari putriku.
Aku pun tak suka, tapi itu hidup mereka.
Aku tahu.
Itu memang bukan yang terpenting.
Tapi itu sangat penting.
Ya, tapi kita tak bisa apa-apa.
Tubuhmu sudah menderita.
Tubuhmu sudah menunjukkan reaksi
dan itu butuh waktu.
Itu saja, oke?
Tak usah khawatir.
Apa kabar, Sayang?
Boleh aku bicara dengan putriku, Nak?
Sampai nanti.
Kenapa Ibu kemari? Mau apa?
Mau lihat detail terakhir
pacuan dengan Virginia.
Dan membawakanmu sesuatu.
Ibu ingin seluruh arena pacuan tahu
siapa putri Ibu.
Itu namanya menyuap, Bu.
Kuda mana yang ingin Ibu pakai?
Tidak.
- Sayang…
- Tidak, serius.
- Dia kuda betina terbaik kita.
- Itu sebabnya, Bu.
Pikirkanlah.
Itu berbahaya. Ia sudah tua.
Trip dari Ibiza akan membuatnya stres.
Ibu tak paham?
Ia milik kita. Kok, Ibu tega kepadanya?
Nah, 'kan? Makanya kau tak bisa
menekuni bisnis keluarga.
Kuda juga bagian dari bisnis.
Bisnis yang paling penting, ya.
Tolong sudahi suasana negatif ini.
- Demi Ibu.
- Aku tak mau.
Aku tak mau ke pacuan.
Sumpah, jika sesuatu terjadi,
Ibu tak akan pernah melihatku lagi.
Hei.
Kau tak sekolah?
Tidak, aku kurang sehat.
Kenapa kau di sini?
Dokumen siaran langsung pacuan
untuk Virginia ketinggalan.
Kau mau ambil itu, lalu pergi?
Ya.
Hei, begini saja.
Kukirim saja lewat surel
dan kami akan bertelepon nanti sore.
Aku akan menjagamu di sini.
Jangan merusak rencana Virginia.
Dia kepsekku.
Lagi pula, aku mau pergi.
Bukankah kau kurang sehat?
Ya, tadinya.
Tadi aku kurang sehat.
Aku sudah mendingan.
Aku hanya perlu bolos jam pertama.
Aku baik-baik saja.
Kau yakin?
Aku ganti baju dulu.
PESAN BARU
AKU PERLU MENYENDIRI, TAPI AKU TAK BISA.
AKU MERASA TERJEBAK.
Sara.
Ya?
Ujian fisikmu sangat buruk,
padahal bisa lebih bagus.
Ya, maaf.
Akan kuperbaiki.
Kau tampak linglung.
Ruam apa di lenganmu itu?
Hanya alergi.
Sepertinya parah.
Kau alergi apa?
Banyak hal.
Aku alergi banyak hal.
Oke, Jessica. Dah, aku sudah telat.
Entah kenapa kau terima pekerjaan itu
jika tak mau di dekat Las Encinas.
Aku butuh uangnya
dan itu mempercantik resumeku.
Kau terima untuk mengekangku?
Untuk melindungimu.
Aku memercayaimu, Joel.
- Sekolah ini bisa merusakmu.
- Mulai lagi.
Kau tak merasa ini tak adil?
Dengar, Omar, aku bukan kau.
Bukan kau atau salah satu temanmu.
Aku Joel dan aku layak
menikmati peluang ini.
Aku hanya khawatir.
Aku tak butuh figur ayah.
Aku butuh pacar yang senang
hal yang baik terjadi padaku,
yang memercayaiku, memberiku kebebasan,
dan tak menempel padaku
untuk mengendalikanku.
Ya ampun.
KELUARKAN DÍDAC DAN MAFIA DARI SEKOLAH!
Iván.
Hei…
Jika aku punya pacar membuatmu tak nyaman,
katakanlah, aku akan keluar.
Membiayaimu yang membuatku gembira
sejak keluar dari rumah sakit.
Aku tetap mau berteman.
Jadi, kita tetap datang ke pacuan itu?
Ya, tentu saja.
Omar datang juga, 'kan?
Kurasa tidak. Dia sangat sibuk.
Apa kabar?
Sonia.
Terima kasih.
Karena merahasiakan
aku yang membocorkan videonya.
Psikologi terbalik?
Mau aku beri tahu orang
agar kau makin diperhatikan?
Aku ke sini terpaksa
dan melampiaskannya ke orang yang salah.
Nah, ternyata kau masih manusia.
Teman?
Sobat?
Teman yang tulus?
Hei, benarkah putra pesepak bola itu
biseksual?
Serius?
Kau merencanakan video porno berikutnya?
Oke, aku anggap itu benar.
Dengannya, aku ingin video lucu.
Memamerkan pacarku yang kaya,
seksi, dan tampan.
Dan yatim piatu.
Tak ada ibu mertua. Luar biasa.
- Kau buat dia seolah-olah sebuah piala.
- Bukan sebuah piala.
Piala sesungguhnya.
Wow, padahal aku mulai menyukaimu.
Terserah kau, tapi dia sulit digapai.
Mau bertaruh?
Aku suka tantangan.
Plus, makin sulit tantangannya,
makin aku terangsang.
Cara lain
untuk dapat pengakuan orang lain.
Stabilitas emosionalmu bagus, Sayang.
Ada apa?
Aku muak dengan tatapan mereka.
Aku tahu.
Mau bolos beberapa kelas?
Perkenalkan Amazona.
Halo, Amazona. Apa kabar?
Halo, Sayangku.
- Aku tak tahu kau suka kuda.
- Suka sekali.
Aku tumbuh bersama mereka di Ibiza.
Ia kesayanganku.
Aku dan ibuku mengadopsinya.
Ibu ingin berikan padaku,
tapi aku tolak agar ia punya dua ibu.
Malah, ia yang membantu kami makin dekat,
sampai ibuku membuatnya berlomba.
Saat itulah masalah dimulai.
Aku sangat menentangnya balapan.
Tapi kau tahu,
jika sudah menyangkut bisnis,
Roberta tak peduli hal lain.
Dan di balapan terakhirnya,
ia jatuh.
Suatu mukjizat ia tak cedera,
tapi aku sangat terpukul.
Jika kau tak mau ia balapan lagi,
kita bisa menculiknya,
dan membawanya ke cagar alam diam-diam.
Harus sebelum balapan dimulai.
Butuh kartu pas untuk ke sini.
Sebagai pemilik, ibumu pasti punya, 'kan?
Ya.
Kita harus ambil darinya.
Terima kasih.
Halo, Semuanya.
Kami di arena pacuan kuda spektakuler ini,
tempat Pacuan Kuda Amal Las Encinas
akan berlangsung.
Semuanya untuk tujuan baik:
mendanai beasiswa pertukaran pelajar
antara sekolah-sekolah terbaik
di Liga Global Akademik Excellentia
di Eropa dan Afrika.
Jangan lewatkan. Kami terus kabari.
Kita harus kembali melakukan
siaran langsung bersama.
Orang melihat semuanya.
Terserah kau mau apa.
Aku akan mencari Virginia.
Pergilah, tenang. Sampai nanti.
Hai, semua baik-baik saja?
Kau menawan.
Dubes itu akhirnya berhasil.
Istrinya gemuk sekali.
- Minta kartu pas Ibu untuk ke istal.
- Untuk apa?
Aku ingin mencium Amazona.
Jangan, Sayang. Nanti ia gugup.
Nanti saja, jangan membuat kesal.
Dídac, apa kabar?
Baik. Kau?
Kubaca beberapa komentar yang menghinamu
dan keluargamu di aplikasi.
Ya, ada beberapa.
Tapi tak apa-apa.
Jika kau mau curhat, tentang
perasaanmu, teman sekelasmu, keluargamu…
Kenapa keluargaku?
Keluargamu atau apa pun.
Aku siap membantu.
Aku tak akan pernah menghakimimu.
Oke, terima kasih.
Pau, aku sungguh tak paham
kau mau apa di sini.
Dídac, aku diundang. Aku keluargamu.
Aku lebih suka melihatmu pergi.
Kau tak pernah menatapku jijik.
Pergilah, kumohon.
Kau membuat kesalahan, Nak.
- Wow, ini cukup memabukkan, ya.
- Ya.
- Akan kuambil lagi.
- Oke.
- Turut prihatin atas hal yang menimpamu.
- Maaf?
Tabrak lari itu.
Dan soal ayahmu tentunya.
Ibu-ibu di sekolah mengobrol.
Dan aku hanya ingin berbelasungkawa.
Terima kasih.
Iván, bukan?
Iván.
Nama yang bagus. Aku selalu menyukainya.
Aku Carmen.
Tak perlu basa-basi.
Senang bertemu kau.
Bagaimana keadaanmu?
Kurang baik, seperti kau tahu.
Aduh, maaf.
- Aku tak peka.
- Tak apa-apa. Begini.
Temanku sedang menungguku.
Ayahmu sosok yang hebat.
Kau mengenalnya?
Dari pers.
Aku tahu pengorbanannya untuk kalian.
Apa maksudmu?
Kaum gay.
Dia sudah bersama Tuhan.
Tuhan menyayangi kalian, jangan lupa.
Luar biasa, kau sangat mirip ayahmu.
Menurutku kau lebih tampan.
Ibu, bagaimana kalau Ibu bergaul
dengan pria seusia Ibu?
Sampai nanti.
- Ya, dah.
- Dah.
Bu, dia ibarat anak Ibu.
- Apa?
- Apanya?
Aku lihat cara Ibu senyum padanya.
- Manis, kaya. Perlu kujelaskan?
- Kau pikir Ibu merayunya?
Tidak, tapi jangan permalukan aku
di sini juga.
Jauhi dia.
Bukan itu niat Ibu.
Meski Ibu mau, dia gay, seperti ayahnya.
Kubilang jauhi dia.
- Oke.
- Dah.
Aku tak peduli kesepakatan kita.
Kami tak dibayar?
- Ini kolaborasi.
- Baiklah.
Tidak.
Terima kasih.
Maaf atas kesalahpahaman ini.
Sialan!
- Raúl, kenapa?
- Virginia jalang itu!
- Pelankan suaramu.
- Dia tak mau bayar siaran langsung kita.
- Kau sudah tahu. Dia minta tolong padaku.
- Kau terima?
Kita kekurangan uang!
Kita harus keluar dari apartemen.
- Kenapa tak bilang?
- Sudah.
Sudah kubilang jika kita pisah,
akun kita bakal hancur.
Jika tak berlagak jadi pasangan bahagia,
pengikut kita terus berkurang
dan merek tak akan melirik kita.
Begitu.
Kau harus tahu luapan amarahmu
ada konsekuensinya, dasar bandel.
Maafkan ibuku, dia terkadang menyebalkan.
Tak apa, tenang, dia tak menggangguku.
Kau tampak tak nyaman.
Kau mengenaliku dari video itu, 'kan?
Video apa?
Ayolah. Kau belum lihat?
Belum.
Akan kukirimkan padamu.
Malah, akan kukirim yang lebih bagus.
Sudah masuk.
Terima kasih.
Sama-sama.
Dah.
Kau menghilang.
Kenapa?
Aku kelamaan sampai kau memesan sendiri?
Silakan.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Bersulang.
Permisi, ya.
Tak ada. Aku tak melihat sepupuku.
Jika dia tak datang,
orang tuaku akan marah.
PUSAT SOSIAL LA ARAÑA #KAMITETAPDISINI
Tak mau. Hari ini seragam,
selanjutnya beda lagi.
Aku benci seragam
dan banyak aturan lain juga.
Kata si murid patuh.
Cara terbaik mengubah sistem
adalah dari dalam.
Masa? Caranya?
Dengan twit marah?
Atau pita di kerahmu?
Temanku dari pengadilan menelepon.
Polisi anti huru-hara kembali malam ini.
Berengsek…
Aku bisa hentikan pengusiran.
Eric, dengarkan aku.
Kau? Caranya?
Pakai setelanmu.
Ikut aku dan akan kutunjukkan caranya.
Aku melela ke orang tuaku
dan mereka mengusirku dari rumah.
Masih seperti itu, ya.
Aku…
Aku tidur di taman untuk sementara dan…
Aku makan di mana pun aku bisa.
Sampai aku datang ke Madrid
dan minta bantuan sebuah asosiasi.
Omar bekerja di sana.
Tak saling kenal, tahu-tahu,
dia mengajakku tinggal bareng.
Entahlah.
Aku selalu berpikir
kami ditakdirkan bersama.
Selain itu, kami sama-sama
punya masalah berat saat bertemu.
Aku karena orang tuaku,
sedangkan Omar mengalami depresi berat.
Aku tak tahu kenapa.
Dia tak mau membicarakannya.
Saking parahnya,
dia hampir melakukan hal gila.
Tapi
kami sama-sama melangkah maju
dan jatuh cinta seiring jalan.
Meski kini aku tak tahu apa itu cinta
atau hanya saling membutuhkan.
Sudah berapa lama kalian kenal?
Hampir setahun.
Kenapa?
Samu.
Siapa Samu? Mantannya?
Sahabatnya,
yang juga bersekolah di Las Encinas.
Dia mati di pelukannya.
Omar?
Kau seharusnya cerita
tentang temanmu Samu.
Parahnya, aku bisa saja mencegahnya.
Andai aku tak mengabaikannya, andai…
Andai aku tahu semuanya, sial!
Sini.
Kemarilah.
Sudah.
Taruhan sudah ditutup.
Dia tak mau melepaskan tasnya.
Balapan keenam dan terakhir
akan dimulai 30 menit lagi.
Sialan.
Nico, apa kabar?
Nak, sepupumu tak bisa diatur.
Terima saja.
Ini demi kebaikan semua orang.
Lihat siapa yang datang.
Ayo.
Itu ibuku. Dia hakim.
Dan contoh terbaik
bahwa sistem diubah dari dalam.
IVÁN
APA KAU SUKA VIDEOKU?
Bagaimana tantanganmu?
Siap untuk ditaklukkan.
Kalau tantanganmu?
Aku melihat caramu memandang Nico.
Dia menghindari ciumanmu?
Lalu dia pergi menari.
Aku suka dia, tapi aku tak mau menderita.
Gadis lain tak membuatku nyaman.
Minta maaflah padanya.
Sekeras apa pun aku menghindar,
selalu jatuh ke lubang yang sama.
Begitu.
Sebentar, ya.
Kau harus berusaha keras sekarang
karena dia mau ke sini.
Jangan tinggalkan aku sendiri dengannya.
Halo.
- Hai.
Aku harus pergi sebentar.
Chloe, jangan pergi.
Iván,
terima kasih sudah memberi tahu Joel
soal Samu
dan tak mencampuri urusan kami.
Hubungan kami membaik.
Omong-omong, kudengar Patrick
tersangka utama kasus tabrak larimu.
Kita sama-sama tahu itu tak masuk akal.
Dia tak akan tega.
Siapa tahu kau butuh pengingat.
Halo, Tampan.
Halo.
Wajahmu muram.
Kau tak balas pesanku.
Kau tak suka videonya, ya?
Aku suka.
Iván, dengar,
aku pernah lihat wajah muram seperti itu.
Tapi kau tahu?
Aku ahlinya menyembuhkan mabuk cinta.
Maksudku, begini…
Jika kau coba ini,
kau tak akan ingat namanya.
"Aku suka perbudakan.
Aku terangsang saat istriku mencambukku."
"Oh, ya, dia sangat terangsang.
Aku mencambuknya dan dia seperti
jalang yang sedang berahi."
Gawat, mereka melihat kita.
Aku lapar.
Sebentar. Jangan ke mana-mana.
Permisi, boleh minta ini?
Terima kasih.
Hei, ini enak, ya.
Aku sangat merindukan ini.
Bercengkerama denganmu.
Andai aku bisa memutar ulang waktu
dan menghapus penderitaanmu.
Ya.
Tapi kau tak bisa.
Apa tak ada cara
untuk menebus kesalahanku?
Untuk membuatmu senang?
Ayo bermain sebentar, oke?
Untuk pria Brasil, kau kurang luwes.
Mungkin
bukan hari ini.
Kapan saja bisa apes.
Dengar,
tutup matamu dan nikmati saja.
Dengar… Hentikan.
Aku sedang tak ingin bercinta. Maaf.
Wow, kau akan menjadi
tantangan terbesarku.
Chloe, buka.
Ibu?
Buka. Ibu harus bicara.
- Aku tak bisa sekarang, Bu.
- Ibu bilang buka, Chloe!
Tidak.
Iván.
Tak bisakah Ibu tak iri padaku sesekali?
Bukan begitu.
Dia tak cocok untukmu. Percayalah, Chloe.
- Persetan!
- Hei! Jangan kurang ajar.
Tunggu!
Chloe, tolong dengarkan Ibu.
Chloe, berhenti!
Chloe, tolong!
Apa? Ibu mau apa?
- Dia saudaramu.
- Apa?
Wah, Ibu…
Saking gilanya,
Ibu sembarang bicara untuk menyerangku.
- Ya, 'kan?
- Tidak, Ibu tak berbohong.
Makanya kita ke sini.
Karena alasan di luar kendali kami,
balapan terakhir ditunda.
Ada apa?
Maaf.
Kenapa?
Ia telah diracuni.
Apa?
Kami tak bisa menyelamatkannya.
Sedang apa kau di sini?
Pergi dari sini. Enyahlah.
Ibu…
Pikirmu siapa yang lakukan ini
pada Amazona?
Tidak…
Saudaramu tak akan berhenti
sampai hidup kami hancur.
Sialan…
Dídac.
Dídac, ada apa?
Aku muak dengan keluargaku.
Sekumpulan pembunuh sialan…
Aku tak apa-apa.
Ada masalah di rumah?
Aku tahu suka dukamu dengan pacarmu.
Bahkan, jutaan orang tahu.
Aku tahu dia menangis minta dikasihani
agar kau terima dia kembali.
Aku tahu tipenya. Itu kelihatan.
Siapa menyuruhmu mencampuri hidupku?
Aku mengalami hal yang sama.
Apa maksudmu?
Aku tak punya masalah
di rumah atau tempat lain.
Dulu aku juga berpikir tak ada solusi.
Tapi ada.
Namun, kau harus mencarinya sendiri,
bukan menunggunya muncul.
Tapi agar itu terwujud,
aku harus menghilang.
Itu yang terus kau katakan.
Jadi, sampai bertemu lagi.
Aku mencintaimu.
Aku amat mencintaimu, Iván.
Selalu dan selamanya.
ANDA INGIN MENGHAPUS FAIL INI?
Orang yang menabrakku
pasti ada di pesta topeng itu.
Aku tak lihat apa-apa.
Maaf.
Kau ingin kita menampungnya?
Selama dia hidup sendiri,
dia akan terobsesi dengan semuanya,
dan tak berhenti sampai tahu kebenarannya.
Jika dia di sini,
kita bisa mengendalikannya.
Tapi jika kutinggalkan,
akan kuapakan rumah itu?
Sewakan.
Atau jual.
Rumah itu perangkap.
Selama kau di sana sendirian,
kau akan terimpit
dan merasa terus dihantui.
Ayahmu, Patrick, tabrak lari…
Kau tak akan pernah lupa.
Tidak, ini rumah kita.
Kita bakal kehilangan juga, 'kan?
Jika kita menampung orang ketiga
yang tak kesulitan membayar sewa,
kita bisa pertahankan rumah ini
dan cari klien baru untuk kembali bangkit.
Percayalah, Sayang.
Kau benar.
Tapi jika kutinggalkan rumahku,
di mana aku akan tinggal?
SARAUL ITU PALSU
Kenapa tak ganti baju? Kau sudah telat.
Aku akan berhenti sekolah.
Yah…
Aku tak mau kau menderita demi aku.
Kau sungguh mau?
Tentu.
Dengar, kau
adalah prioritas utamaku.
Akulah yang bermasalah.
Aku yang akan berhenti bekerja.
Tapi…
Bagaimana resumemu?
Dan uangnya?
Uang apa? Bayarannya kecil.
Dan aplikasinya gagal.
Hanya dipakai untuk menghujat.
Jika aku ingin melupakan masalahku,
aku harus membiarkanmu terbang.
Dan menjauhi sekolah itu.
Terima kasih.
Aku janji tak akan berubah.
Luis, bisa kita bicara?
Ya.
AKU SENGSARA. TAK PUNYA JALAN KELUAR.
AKU MAU MATI SAJA.
Omar, ada apa?
Nah, 'kan?
Cepat atau lambat,
seseorang akan minta bantuan.
Kita akan bantu mereka.
AKU SIAP MENDENGARKAN
DAN MEMBANTUMU DENGAN APA PUN.
BICARALAH PADAKU.
Terjemahan subtitle oleh Cindy F